หนึ่งข้อความใหม่
ไง รูเบน นี่หมอโมนิก้านะ
ขอบคุณนะที่สัปดาห์นี้มาช่วยงานกะดึก
ฉันจะรีบจ้างผู้ช่วยสัตวแพทย์อีกคนทันทีที่ทำได้
เหรอ
แค่จะเตือนว่าอย่าเปิดไฟเพดานนะ
สัตว์เลื้อยคลานต้องการความมืด 12 ชม. ดังนั้นคุณต้องเข้มแข็งไว้
ฉันลดยาของโค้ชโรมิโอแล้ว
ตอนนี้มันร่าเริงขึ้นเยอะแล้ว
ให้ยามันตอนมันอยู่ในตู้นะ
เท่านี้แหละ คุยกันพรุ่งนี้นะ
(ข้อมูลสัตว์ในกรง โค้ชโรมิโอ - กิ้งก่ายูโรมาสติค)
ขอบใจนะเพื่อน
โอเค
อย่างนั้นแหละ
โรมิโอ
ไม่นะ ไม่ๆ
เพื่อนยาก
โรมิโอ
มามะ
มามะ ไม่เป็นไรนะ
หมอโมนิก้า
(ฆาตกรรม)
พ่อมาแล้ว
ไม่ใช่พ่อในชั่วโมงการทำงาน
ในชั่วโมงการทำงาน กรมตำรวจแอลเอจ้างพี่เลี้ยงลูโด้มาเลี้ยงลูกแม่
เพราะคุณพ่อไม่มีสิทธิ์ ได้รับเงินช่วยเหลือค่าดูแลเด็ก ใช่ไหม
โอเค นี่ควรจะเป็นเบอร์ริโต้มื้อเช้าแสนอร่อย
แต่แป้งตอร์ติยาหมด
มันเลยกลายเป็นแซนด์วิชไข่คน กับซัลซ่าแสนอร่อยแทน
อรุณสวัสดิ์จ้ะ ลูกสาวที่น่ารักของแม่
อรุณสวัสดิ์ค่ะ คุณแม่ที่รัก
- ลูกเพิ่งกลืนอะไรลงไป - น้ำส้มค่ะ
ลูกกลืนอะไรลงไปกับน้ำส้ม
ไม่รู้สิ อากาศเหรอ รองเท้าบูตสวยนะ
พ่อ พอพ่อมาเป็นพี่เลี้ยงปลอมแบบนี้ พ่อเลิกสอนขับรถเลยรึเปล่า
พ่อเนี่ยนะเลิกทำธุรกิจ ไม่มีทาง
พ่อแค่เลื่อนนัดออกไปช่วงอื่นของวัน
ตอนนี้พ่อทำสองงาน พ่อมีหลายบทบาท
พ่อเป็นพี่เลี้ยงปลอม และ ครูสอนขับรถ
โอเค มีคนตาย ต้องไปแล้ว
- เลิกทำตัวเจ๋งกว่าผมได้แล้ว - ขอบคุณ
ดีใจที่ได้เจอนะ ขอให้โชคดีกับคนตาย
- ขอบคุณ - ไงจ๊ะ ยัยหนู
ใครมันจะขอให้คนอื่นถือกระเป๋าตัวเอง เวลาเปื้อนของเหนียวๆ
โลกเป็นที่ที่น่าขยะแขยง โอเคไหม
พวกอุปกรณ์ยกน้ำหนักที่ยิมคุณ
มีแบคทีเรียที่พบได้ในอุจจาระ มากพอๆ กับส้วมสาธารณะ
วันนี้คุณพูดอะไรผมจะไม่ฟังอีกแล้ว
- ฉันกำลังช่วยให้คุณเลิกเสพติดยิมนะ - เป็นไงมั่ง
หมอโมนิก้า เดวิส สัตวแพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านสัตว์เลี้ยงชนิดพิเศษ
อายุ 28 โสด ไม่มีลูก
ลูกจ้างคนเดียวของเธอเจอศพเธอ ตอนมาเข้างานกะดึก
- มีข้อมูลเขาไหม - หลักฐานยืนยันที่อยู่เป็นจริง
ตามที่เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพบอก ดูเหมือนจะหัวใจวายทั่วไป
แต่เครื่องเลเซอร์ปรินเตอร์ดูจะไม่คิดแบบนั้น
แปลกใหม่ดีแฮะ
ทำไมเธอต้องลำบากใช้ปรินเตอร์
เพื่อบอกว่าตัวเองเป็นเหยื่อการฆาตกรรม
ปากกากับสมุดฉีกก็อยู่ใกล้มือตั้งเยอะแยะ
จนท.ชันสูตรพูดถึงรอยด่างบนมือเธอไหม
เขาบอกว่าดูเหมือนจะเป็นการแพ้อะไรสักอย่าง
แต่เขาจะตรวจเพิ่ม ทันทีที่เอาศพกลับไปที่แล็บของเขา
นี่ค่ะ
ขอบคุณ แต่ผมต้องล้างมือก่อน
ทุกคน เขาสัมผัสบางอย่าง ที่อาจสัมผัสน้ำแอปเปิ้ลมา
เราทุกคนกังวลสุดๆ
(วิลม่า กบลูกศรพิษ)
(เฟร็ด กบลูกศรพิษ)
(เร็ปติซู)
ระวังกบลูกศรพิษให้ดี สัมผัสครั้งเดียวอาจถึงตายได้
คาราเดค เดี๋ยวก่อน
เดี๋ยว
ก็บอกว่าเดี๋ยวก่อนไง
เป็นไงบ้างลูกพี่ นี่กี่นิ้ว
หลายนิ้ว
ฉันต้องยิงเขาก่อนมือเขาจะโดนสบู่
ฉันจริงจังนะ มีพิษอยู่ในสบู่เหลว
ที่อาจทำให้เขาเป็นอัมพาตได้
เหยื่อถึงต้องใช้ปรินเตอร์
เพื่อบอกว่าถูกฆาตกรรม
เธอหยิบปากกาไม่ได้เพราะเธอเป็นอัมพาต
ปรินเตอร์คงควบคุมด้วยเสียงน่ะ
ปรินเตอร์พิมพ์ว่า "มอร์แกนช่วยชีวิตคาราเดคไว้"
กำลังพิมพ์
เห็นไหม
ถาดหนึ่งกระดาษหมด
โอเค ถ้ากระดาษไม่ได้หมด ไปกับกระดาษโปรยที่เขียนว่า "ฆาตกรรม"
คงจะเจ๋งมาก
กลับไปที่เรื่องพิษเถอะ
- ได้ โอเค - โอเค
ตู้ใส่กลอนล็อกกุญแจอยู่เพราะมันคือบ้าน
ของกบลูกศรพิษสองตัว วิลม่ากับเฟร็ด
กบลูกศรพิษปล่อยสารพิษอันตราย จากผิวหนังของพวกมัน
ทีนี้ตู้กบใส่สลักไว้ แต่แม่กุญแจไม่ได้ล็อก
ยิ่งไปกว่านั้น เพื่อนมีพิษของวิลม่าอยู่ที่ไหนก็ไม่รู้
- เดี๋ยว อะไรนะ - ใช่แล้ว ดังนั้นคุณมีกบที่หายไป
เรามีผื่นบนมือ ปฏิกิริยาจาก พิษของพวกสัตว์สะเทินน้ำสะเทินบก
เรามีกระดาษเช็ดมือที่ถูกขยำอยู่ข้างตัวเหยื่อ
เพราะเธอกำลังเช็ดมือให้แห้ง ตอนที่เธอเริ่มเป็นอัมพาต
แปลว่า…
เฟร็ดอยู่ในสบู่เหลว
ใช่แล้ว เฟร็ดม่องเท่งอยู่นี่
พวกคุณคิดว่าเขาเข้าใจที่ฉันพูดไหม
หรือพวกคุณจะอยากเล่าให้เขาฟังทีหลัง
- คุณคงหมายถึง "เขาไม่เป็นไรใช่ไหม" - เขาไม่เป็นไร
ยาสลบนั่นไว้ใช้กับงู เขาไม่เป็นไรหรอก
คุณจะไม่เป็นไร
- ครับ ผู้หมวด - เขาเป็นยังไงบ้าง
- ก็เซื่องๆ แต่… - เขายังไม่ตาย
ดี คุณกับแดฟนีจัดการที่เกิดเหตุต่อไปนะ
คาราเดคขับรถไหวเมื่อไหร่
ฉันอยากให้เขากับมอร์แกน ไปที่ร้านทำผมร้านนึงบนถนนแกรนต์
เพื่อนคนนึงของหมอโมนิก้าแจ้งความว่า เธอหายตัวไปเมื่อคืน
ชื่อเบธานี รี้ด
ฉันกำลังส่งที่อยู่ให้คุณ
ครับ
- พวกคุณได้ยินแล้วเนอะ - ฉันได้ยินแล้ว
แต่เขาคงไม่ได้ยิน ฉันจะขับรถเอง
ทางนั้นเป็นยังไงบ้าง
ผมจะยังไม่คุยกับคุณ มอร์แกน
เข้าใจได้
คุณเพิ่งพลาดการรับสายของคนชื่อ ออบรีย์ตาสีน้ำตาลจากแอปหาคู่
โทษนะ คุณรับโทรศัพท์แทนผมเหรอ
มันเชื่อมต่อกับรถคุณ ฉันไม่อยากให้เสียงโทรศัพท์ทำให้คุณตื่น
เธอบอกว่าวันเสาร์บ่ายโมง ที่ร้านโคสต์กริลล์ก็เข้าท่าดี
ฉันลงไว้ในปฏิทินให้คุณแล้ว
ขอบคุณ
เป็นไงบ้าง ฉันรู้ว่าตอนนี้ไม่ใช่เวลาจะพูด
แต่ฉันรู้สึกแย่มากที่ยิงคุณ รู้ไหม
มอร์แกน ผม… ผมเข้าใจดีว่าทำไมคุณทำแบบนั้น
- ถ้าจะต้องพูดอะไร ผมว่าผมอยาก… - ไม่ต้องขอบคุณฉันหรอก
ผมอยากขอบคุณคุณ
โอเค ว่ามาเลย
ก็ขอบคุณไปแล้วไง
ด้วยความยินดี คิดว่าเดินเองไหวไหม
คิดว่าไหว
ดูผึ้งพวกนี้สิ
กาวินลูกชายฉันมีแข่งคาราเต้เมื่อคืน
และโมนิก้าสัญญาว่าจะไปที่นั่น
คุณเลยแจ้งตำรวจเหรอคะ
หลังจากที่ฉันติดต่อเธอไม่ได้หลายชั่วโมงน่ะ
มันแปลกมากที่เธอไม่ไป
เป็นเพื่อนที่ดีมากนะคะ ไปร่วมทุกกิจกรรมของลูกคุณเลยเหรอ
เสียใจด้วยค่ะ
ไม่ ไม่ๆ ห้ามกอด
เราไม่กอดนะ เราไม่กอด
โอเค เบธานี สายสืบคาราเดค อยากถามอะไรคุณนิดหน่อย
คุณรู้จักกับสัตวแพทย์ได้ยังไง
เราเจอกันเมื่อประมาณสองปีก่อน ที่ชั้นเรียนโยคะค่ะ
เขาจะอยากรู้มากกว่านี้นิดหน่อย
เราสนิทกันเพราะเราเล่นโยคะได้ห่วยแตกสุดๆ
และตัดสินไปเจอกันเพื่อเดินป่าแทน
และมิตรภาพของเราก็งอกเงยจากตรงนั้น
และการมีเพื่อนใหม่เป็นผู้หญิงตอนโตแล้ว ก็เป็นเรื่องยากมาก
เบธานี คุณสังเกตเห็นว่า ช่วงนี้โมนิก้ามีอะไรแปลกๆ บ้างไหมครับ
ที่จริงก็มีนะคะ
เมื่อวานฉันไปกินมื้อเช้ากับโมนิก้า
เธอดูไม่มีสมาธิ กังวล
ฉันเลยถามว่ามีเรื่องอะไรรึเปล่า และเธอพูดแค่ว่าเรื่องผู้ชาย
เธอคบกับใครอยู่รึเปล่า
นั่นแหละค่ะที่แปลก เธอไม่เคยพูดถึงใครเลย
ไง
ลูกรัก
โทษที ที่รัก เขาต้องการแม่มากน่ะ
ไม่อยากเชื่อเลยว่าผมจะไม่ได้เจอโมนิก้าอีกแล้ว
แม่เข้าใจนะลูก
คิดว่าผู้ชายคนนั้นทำร้ายเธอรึเปล่า
ผู้ชายคนไหน
ผู้ชายคนไหน ลูกรัก
ตอนเราอยู่ที่คลินิกของโมนิก้าเมื่อสองสามวันก่อน
ผมได้ยินเธอทะเลาะกับผู้ชายคนนึง และเขาตะคอกเธอด้วย
วันที่เราเอาอาหารกลางวันไปให้โมนิก้าน่ะเหรอ
ลูกรัก แม่ก็ไปกับลูก แม่ไม่เห็นผู้ชายที่ไหนเลยนะ
เขามาตอนแม่ไปซื้อกาแฟครับ
เธอเห็นผู้ชายที่ตะคอกโมนิก้ารึเปล่าจ๊ะ
สรุปว่าเธอไม่รู้ว่าตาเขาสีอะไร
แล้วจมูกล่ะ จมูกใหญ่ไหม หรือไม่ใหญ่
นั่นหนังสือการ์ตูนอเวนเจอร์สเหรอ
- ใช่ - นั่นไง มิน่าฉันถึงชอบนาย
นี่ มาพนันกันดีกว่า
ฉันขอพนันกับนายด้วยอมยิ้มที่นายเลือก ว่าคนโปรดของเราเป็นคนเดียวกัน โอเคไหม
หนึ่ง สอง สาม
- ฮัลค์ - ฮอว์กอาย
โอเค
นี่ นายบอกว่าผู้ชาย ที่คุยกับหมอโมนิก้ามีเคราใช่ไหม
เคราเหมือนโทนี่ สตาร์กหรือเคราเหมือนธอร์
เหมือนโทนี่ สตาร์ก แต่ไม่แหลมขนาดนั้น และเป็นสีน้ำตาลครับ
โอเค
เขาตัวสูงและตัวใหญ่ หรือว่าตัวเล็กเหมือนแอนท์แมน
เราห่างเหินกับลูกสาวเรามาสิบกว่าปีแล้ว
สิบสองปี
คุณบอกว่าคุณอยู่ที่รีซีดาใช่ไหม โมนิก้าอยู่ที่เวสต์วูด
อยู่ห่างกันแค่ 12 กิโล แต่ไม่เคยเจอกันเลยเหรอ
อย่างที่บอก เราห่างเหินกัน
โมนิก้าค่อยๆ เงียบหายไป หลังจากย้ายออกจากบ้าน
ขออนุญาตครับ ผู้หมวด
รู้จักผู้ชายคนนั้นไหมครับ
เขาชื่อเชน ซิเกอร์ เขาเป็น…
เขาเป็นสิ่งที่เลวร้ายที่สุด ที่เคยเกิดขึ้นกับครอบครัวเรา
โมนิก้าอายุ 16 ตอนที่เริ่มคบกับเขา ตอนนั้นเขาอายุ 21
ผมพยายามทำให้เธอเลิกคบกับไอ้ทุเรศนั่น
แต่ผมจะทำอะไรได้
พอพวกเขาคบกันได้ปีนึง
เชนก็โดนจับเพราะปล้นร้านสะดวกซื้อ
ไอ้โง่นั่นใส่รองเท้าแตะ ลื่น และบังเอิญทำปืนลั่น
ยิงโดนตู้แช่น้ำอัดลม และติดคุกข้อหาปล้นโดยมีอาวุธ
ไอ้ควาย
คิดดูสิว่าเพื่อนบ้านผมจะพูดว่าไงกัน
ลูกสาววัยรุ่นของผมคบกับอาชญากร
ในแฟ้มเขาไม่ได้พูดถึงรองเท้าแตะเลย
แต่เขาโดนจับข้อหาปล้นโดยมีอาวุธจริงๆ
เชนติดคุกอยู่ เขาไม่ใช่คนร้ายหรอก
เชน ซิเกอร์ออกจากเรือนจำเมื่อเดือนที่แล้ว
ไม่รู้สิ เชน
เราบอกคุณว่าโมนิก้าถูกฆ่าตาย
และคุณดูไม่แปลกใจเลย
ไม่เสียใจด้วย
แปลกใจ เสียใจเหรอ
พวกคุณคาดหวังความรู้สึกที่กว้างมากนะเนี่ย
โมนิก้ากับผมเลิกกันมา 12 ปีได้ ผมคงพูดกับคุณได้แค่ "เหรอ แล้วไง"
ใช่ และมีคนเห็นคุณอยู่ที่คลินิกกับโมนิก้า
ห้าวันก่อนเธอถูกฆาตกรรม
คุณมีข้อมูลอะไรจะให้เราไหม
ก็… ไม่มีหรอก
- ทำไมพวกคุณถึงทะเลาะกัน - ผมจำไม่ได้
มีพยานยืนยันที่อยู่คุณเมื่อคืนไหม เชน
นึกอะไรไม่ออกเลย
ฉันคิดว่าไงรู้ไหม
ฉันคิดว่าคุณออกมาจากคุกและอยากสานต่อ
ความสัมพันธ์กับโมนิก้า
และเธอก็ปฏิเสธอย่างว่องไวว่า "ไม่มีทาง"
เธอเรียนสูงและประสบความสำเร็จ
ค่อนข้างแน่ใจว่าเธอรู้ ว่าเธอหาได้ดีกว่าอดีตนักโทษผู้มั่นหน้า
เพราะผู้หญิงไม่เคยชอบแบ๊ดบอยใช่ไหม
ผมว่าการอยู่ในห้องขังสัก 48 ชั่วโมงอาจช่วยให้
นายไร้พยานยืนยันที่อยู่นึกอะไรออกก็ได้
กำไลอีเอ็มคือเงื่อนไขในการออกจากคุกของผม
ผมได้รับอนุญาต ให้ออกจากบ้านไปทำงานตอนกลางวัน
ผมเป็นเทรนเนอร์ส่วนตัวอยู่ที่มัสเซิลบีช
ถ้าคุณอยากแวะไปเทรนดูสักครั้ง
ศูนย์เฝ้าติดตามยืนยันเรื่องที่เชนเล่า
เขาเป็นฆาตกรไม่ได้ถ้าอยู่บ้านทั้งคืน
เราต้องปล่อยเขาไป
คุณว่าเป็นไปได้ไหมที่พ่อแม่อาจมีส่วนเกี่ยวข้อง
พ่อน่ะเป็นไปได้ แต่คุณเห็นแม่ไหม ผู้หญิงคนนั้นเสียใจมาก
โมนิก้าไม่คุยกับพ่อแม่มา 12 ปี รวมถึงแม่ที่เศร้าเสียใจด้วย
อีกอย่าง แม่ฉันเคยขู่ฆ่าฉันเป็นร้อยๆ ครั้ง
ผมทำงานนี้มาสักพัก
และบอกได้เลยว่าการฆ่าลูก เป็นรูปแบบการฆาตกรรมที่เกิดขึ้นได้ยากที่สุด
คุณมีเวลาสำหรับคำถามที่ไม่เกี่ยวกับงาน
- และอาจเป็นส่วนตัวเกินไปสั้นๆ ไหม - ไม่
- คุณเคยสอดแนมลูกคุณไหม - ไม่เคย
ตอบได้ชัดเจนมาก
มันไม่ใช่การสอดแนมหรอก เวลาแม่ที่กังวลทำแบบนั้น
ฉันชอบที่จะคิดว่า มันคือการเลี้ยงลูกอย่างรับผิดชอบ
ใช่
- ไง - ไง
โคลอี้ยังหลับอยู่ และเป็นไปตามคาด อะโวคาโด… ไม่ค่อยโดนใจ
คุณกลับบ้านเร็วนะ
ใช่ ฉันต้องตรวจสอบอะไรหน่อยน่ะ
เมื่อเช้าเอวากินยา
- ยาอะไร - ฉันไม่รู้
แบบที่ไม่ชอบมาพากล ที่เราแอบกลืนไม่ให้แม่รู้
คุณกลับบ้านมาสอดแนมเหรอ
มันไม่ใช่การสอดแนม เวลาคนเป็นแม่ที่กังวลทำแบบนั้น
- มันเรียกว่าการเลี้ยงลูกอย่างรับผิดชอบ - มอร์แกน หยุดเลย
การสอดแนมจะทำให้กลายเป็นเรื่องใหญ่นะ
เมื่อรุกล้ำเรื่องส่วนตัวใครแล้ว จะไม่มีวันเหมือนเดิมได้
จะไม่สื่อสารกันอีกต่อไป มันจะกลายเป็นวิธีที่คุณใช้บ่อยสุด
ถ้าแกกำลังลองเสพยานิดๆ ล่ะ หรือถ้ากำลังเสพเยอะๆ เลยล่ะ
แกอาจจะซื้อยาแอดเดอรอล จากยัยคนที่เหมือนเชลบี้นั่น
ไม่หรอก เชลบี้พยายามเข้าเยลอยู่ ไม่ขายยาให้เอวาหรอก
เอวาอาจจะแค่ปวดหัว แกอาจจะแค่กินแอสไพรินก็ได้
เหรอ คนเราไม่ซ่อนแอสไพรินจาก…
- แม่เจ้า ยาคุม - ไม่ใช่หรอก
มันหน้าตาเหมือนยาคุมกำเนิด ที่ฉันเคยลืมกินเป๊ะเลย
ผมไม่ได้เตรียมใจไว้เลย แต่ผมพร้อมแล้ว ผมพร้อมแล้ว
โอเค โอเค ฉันจะทำแบบนี้นะ
ฉันจะนั่งอยู่ในความมืดตรงนี้ และพอแกเดินเข้ามา
ฉันจะชูหลักฐานขึ้น และฉันจะเปิดไฟดวงเดียว
หรือ… เราทั้งคู่ลืมว่าเรื่องนี้เคยเกิดขึ้น และไม่พูดถึงมันอีกเลย
ไม่ ฉันจะเล่นซีนเปิดไฟ
ใช่ ไม่เป็นไร ได้แหละ ฉันอยู่ในห้องสอบสวนตั้งครึ่งวัน
- ฉันจัดการได้ - หรืออีกทางเลือกนึง
คุณทำแบบผู้ใหญ่ที่น่ารำคาญ ที่คุณมีข้อมูล
แต่ไม่ทำอะไรกับมัน
ให้ลูกมาหาคุณเอง
ถ้าคุณทำลายความไว้ใจลูกเมื่อไหร่ คุณจะไม่ได้มันคืนมาอีก
ฉันไม่ได้อยากทำลายความไว้ใจลูก
แต่การเลี้ยงลูกมาพร้อมกับผลที่ตามมาที่ใหญ่โต
และแกมีแฟนอยู่
ถ้าฉันพลาดครั้งเดียว ไม่ก้าวเข้าไปในตอนที่ควรจะก้าว
ชีวิตแกจะพังทั้งชีวิตเลยนะ
แบบนั้นมัน…
ทำอะไรกันอยู่เหรอ
เรามีเรื่องต้องคุยกับลูก
เราอยากรู้ว่าลูกคิดว่าห้องลูกจะวาง
ชิงช้าพวกนั้นที่ลูกชอบพอไหม
พอแน่นอนค่ะ
ใช่ ใช่ ใช่เลย ชิงช้าหวายจากเออร์เบินเอาท์ฟิตเตอร์ส
จะเหมาะกับตรงนี้มากเลย
นี่ ออซ มาอ่านรีวิวคลินิกของโมนิก้าพวกนี้สิ
มีอะไรคืบหน้าเรื่องฆาตกรรมสัตวแพทย์บ้าง
โอเค มีบางอย่างน่าสงสัย เกี่ยวกับคลินิกของโมนิก้าค่ะ
รีวิวในเน็ตดีมากจนกระทั่งประมาณหกเดือนก่อน
แล้วเธอก็เริ่มได้รับรีวิวหนึ่งดาวตลอด
โอเค ผู้ชายคนนี้ เขาใช้ชื่อว่าโมนิเกอร์ แอสโมดิอุส
เขาพูดว่าโมนิก้าเป็นพวกปีศาจ
ปีศาจที่ต้องถูกหยุดยั้ง
"สัตวแพทย์ที่ว่านี่จะต้องชดใช้สิ่งที่เธอทำ"
แกะรอยคนที่ชื่อแอสโมดิอุสนี่ แวะไปหาเขา
รู้จักผู้หญิงคนนี้ไหมครับ
จริงดิ เธอส่งตำรวจมาเหรอ
ผู้หญิงคนนั้นมันช่างกล้า
ผู้หญิงคนนั้นถูกฆ่าตายเมื่อวาน
- แล้วมาคุยกับผมทำไม - ดีใจที่คุณถาม ร็อดนีย์
เราพบรีวิวข่มขู่ในเน็ตสองสามรีวิว
ที่คุณเขียนถึงโมนิก้าโดยตรง โดยใช้ชื่อว่าแอสโมดิอุส
คุณหาผมเจอได้ยังไง
เราค้นหาภาพย้อนกลับจากรูปโปรไฟล์คุณ
คุณไม่กลมกลืนกับสภาพแวดล้อม
แล้วหมอโมนิก้าทำอะไร ถึงควรโดนข่มขู่และโกรธขนาดนั้น
เธอทำให้เฟอร์นันดาตาย
โอเค บ้าสุดๆ ผมมีรอยสักลายเดียวกันเป๊ะเลย
หมอโมนิก้าทำให้แมงมุมที่คุณเลี้ยงตายเหรอ
เฟอร์นันดาเป็นทารันทูล่าเปรูขนหยิก
มันไม่ใช่สัตว์เลี้ยง มันคือลูกผม
ผมพาเฟอร์นันดาไปที่คลิกนิกตามปกติ
หมอโมนิก้ายืนกรานให้ผมทิ้งมันไว้เพื่อตรวจ
หลังจากนั้น หมอโมนิก้าก็โทรมา บอกว่าเฟอร์นันดาติดเชื้อ
และต้องเอาไปเผา
ผมไม่ได้บอกลาด้วยซ้ำ มันเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของผม
แต่สาบาน… ผมสาบานได้ ว่าผมไม่ได้ฆ่าหมอโมนิก้า
ผมแค่อยากทำให้เธอเสียชื่อในเน็ต
เพราะคนอื่นควรได้รับการเตือน
และใช่ ผมอาจจะทำเกินไปหน่อย
เกินไปหน่อยยังไง
มีคืนนึงผมตามเธอกลับบ้าน เพื่อให้เธอกลัว ก็แค่นั้น
ผมเดาว่าคุณเป็นผู้ชายคนเดียว ในเบรนต์วูดที่สักหน้าใช่ไหม
ผมไม่ได้ตามเธอไปเบรนต์วูดนะ
ผมตามเธอไปที่อะพาร์ตเมนต์ในฮอลลีวูด
ชอบปลายเล็บขาวแบบฝรั่งเศสพวกนั้นจัง แวลอรี่ ดูหรูหราแบบผู้ดีเก่าดี
ขอบคุณ มอร์แกน
(กู๊ดไทม์โรลล์ ซูชิ)
(1415 ถนนไวน์)
มีถุงร้านกู๊ดไทม์โรลล์ในที่เกิดเหตุฆาตกรรม
มันถูกส่งไปให้โมนิก้าที่ที่อยู่ในฮอลลีวูด
แต่เธอพักอยู่ข้างคลินิกที่เบรนต์วูด
ก็ใช่น่ะสิ
แล้วทำไมโมนิก้าถึงสั่งอาหาร ไปส่งที่อะพาร์ตเมนต์ในฮอลลีวูด
ในเมื่อเธอพักและทำงานอีกฟากของเมือง
การซุ่มเฝ้าตอนกลางวันนี่ไม่ค่อยเจ๋งเลย
ผมรู้สึกแหวะที่ต้องกินสวีดิชฟิช กับพริงเกิลส์ตอนแดดออกน่ะ
ช่วยตั้งใจหน่อยเถอะ
ผมสามารถเคี้ยวและเซ็งกับสิ่งที่เลือก
และจ้องตึกไปพร้อมๆ กันได้ แดฟ
คิดว่าถ้าเป็นคาราเดคจะแวะซื้อขนมไหม
ผมน่าจะคิดว่าคาราเดคทำอะไร น้อยกว่าที่คุณคิดเยอะเลย
ฉันแค่นับถือเขามาก
ตอนนี้มอร์แกนมีโอกาสในการเรียนรู้ที่ดีมาก
ที่นี่ คุณเป็นคนเดียวที่ได้เรียนรู้
นั่นปืนใช่ไหม
เฮ้ย ไม่เอาน่า หลบไป
หยุดนะ นี่ตำรวจ
ตำรวจอีกแล้วเหรอ
พวกคุณมาทำอะไรที่…
คุณเรียกกำลังเสริมเหรอ
ไหนบอกว่าคราวหน้าฉันเรียกกำลังเสริมได้ไง
นี่แลร์รี่ คนดูแลตึก
- เราคิดว่าเราเห็นเขาชักอาวุธ - คุณชักอาวุธเหรอ แลร์รี่
ผมแค่หยิบสว่านออกมา ต้องซ่อมพัดลมติดเพดานที่พังน่ะ
แลร์รี่ ร้ายนะเรา
มีซองเก็บสว่านด้วยเหรอ ฉันชอบนะ
ข้อความของมอร์แกนก็บอกนี่ ว่าเราจะมาพบผู้ดูแลตึก
ฉันไม่ได้รับข้อความจากมอร์แกน
ได้รับสิ ฉันส่งข้อความเพราะคาราเดคขับรถอยู่
ใช่ นี่ไง แดฟนี เลวันดาวสกี
ไม่ใช่คุณ นั่นไม่ใช่คุณ
ขอแก้ต่างให้ตัวเองนะ โทรศัพท์ใครจะไปมีแดฟนีสองคน
- เข้าใจใช่ไหม - อืม
เดี๋ยวนะ แล้วคุณเจอที่นี่ได้ยังไง
ฉันเช็กรีวิวคลินิกของโมนิก้าในเน็ต
แกะรอยเจ้าของแมงมุมที่ไม่พอใจและข่มขู่เธอ
ทำให้เขายอมรับว่าตามเธอมาที่อะพาร์ตเมนต์นี้
- แล้วคุณล่ะ - มอร์แกนเจอใบเสร็จ
บนถุงกู๊ดไทม์โรลล์ในที่เกิดเหตุ และมีที่อยู่อยู่บนนั้น…
ใจตรงกัน
ทุกคน พวกคุณจะอยากดูนี่
นี่ ออซ มานี่สิ นั่นใช่…
เฟอร์นันดา ใช่มันแน่นอน
เธอทำอะไรอยู่เนี่ย
ดูเหมือนโมนิก้า เดวิส สัตวแพทย์
จะแอบเป็นนักค้าสัตว์แปลกๆ นะ
งูหลามพาสเทลบัตเตอร์ 7,500 เหรียญ
นกกระตั้วดำ 15,000
ผมว่าผมเจออะไรบางอย่าง
ดูเหมือนรายการรหัสลับ ว่าไหม
แถวแรก 3912 เลเมอร์, 2381, 9424
เลเมอร์อาจเป็นลีเมอร์ที่สะกดผิด
โอเค ส่วนสุดท้ายอาจเป็นราคา
ทำไมโมนิก้าถึงเข้าสู่ตลาดมืด
- เธออยากได้เงินไปทำอะไร - เธอทำคลินิกอยู่คนเดียว
- คงใช้เงินไม่น้อย - นี่ไม่ใช่รหัสสำหรับขายสัตว์
มันคือตัวย่อของบ้านที่ประกาศขาย
3912 เลเมอร์คือที่อยู่
แล้วก็เป็นพื้นที่ตารางฟุต ขนาดที่ดิน ห้องนอน ห้องน้ำ ขนาดโรงรถ
และวันที่เปิดบ้านให้เข้าชม
(ตลาดขายสัตว์หายาก)
โมนิก้าต้องการเงินไปซื้อบ้าน
(ทีดับเบิลยู -ไท วิลเลียมส์ อสังหาริมทรัพย์)
โอเค
แดฟนี ผมอยากให้คุณสืบเรื่องการค้าสัตว์
ดูว่าหาอะไรเกี่ยวกับผู้ซื้อได้บ้าง
ออซ ไปเอาข้อมูลสัตว์ป่วยของหมอโมนิก้ามา
ดูว่าคุณเชื่อมโยงสัตว์พวกนี้กับคลินิกได้ไหม
มอร์แกนกับผมจะไปคุยกับไท วิลเลียมส์หน่อย
เธอเริ่มหาบ้านแถวออร์แลนด์ก่อน
แต่เธอมีคู่ค้า มันไกลเกินไปสำหรับพวกเขา
- เคยเจอคู่ค้าคนนี้ไหมครับ - ไม่เคยครับ
มีรูปบ้านที่เธอจะซื้อไหมคะ
มีสิครับ
นี่ครับ
ขอบคุณที่แวะมาครับ คุณวิลเลียมส์
ยินดีครับ
ถ้าคุณกำลังคิดจะย้ายไปอยู่เมืองอื่น โทรหาผมนะ
โอเค
ตามที่เบธานีบอก โมนิก้ามีปัญหาเรื่องผู้ชายนะ
อาจจะไม่ใช่เชน
ถ้ามีผู้ชายในชีวิตเธอ เราต้องหาเขาให้เจอ
ฉันว่าเธอไม่มีผู้ชายในชีวิตนะ
ผึ้ง
- เธอมีผึ้งในชีวิตเหรอ - ตามผึ้งไปสิ คาราเดค
สวนไง เห็นไหมว่า ดอกไม้สูงๆ พวกนี้จับกลุ่มกันยังไง
นั่นคือสวนผสมเกสรดอกไม้ เหมือนที่อยู่หน้าร้านทำผม
ร้านทำผมที่มีดอกไม้และผึ้งอยู่บนป้ายเต็มไปหมด
ดอกไม้ปลูกแบบนั้น ผึ้งจะได้บิน จากดอกนึงไปอีกดอกนึงได้อย่างรวดเร็ว
ผึ้งคือเหตุผลที่โมนิก้า อยากหาบ้านที่ออร์แลนด์ในตอนแรก
(ขอต้อนรับสู่ -ออร์แลนด์ แคลิฟอร์เนีย "เมืองหลวงผึ้งแห่งแคลิฟอร์เนีย")
มันคือเมืองหลวงแห่งผึ้งของแคลิฟอร์เนีย
และเห็นหลังคาสีพาสเทลเล็กๆ พวกนี้ไหม
มันคือด้านบนของที่เลี้ยงผึ้งสำหรับผู้เลี้ยงผึ้ง
โมนิก้าอยากหาบ้านให้ผู้หญิงที่เธอรัก
เบธานี
เบธานี คุณโกหกเรา
คุณไปข้างหลังร้านเลยนะคะ เจนจะล้างผมให้คุณ
โอเค
คุณกับโมนิก้าอาจสนิทกันเพราะเล่นโยคะห่วยแตก
แต่พวกคุณเป็นมากกว่าเพื่อนกันใช่ไหม
ใช่ค่ะ
ใช่ และเธอกำลังจะซื้อบ้านให้คุณ
เธอกำลังจะซื้อบ้านให้เรา
ให้เราสามคน โอเคไหม
ฉันกำลังจะเลิกกับนาธาน และกาวินกับฉันจะย้ายไปอยู่กับเธอ
บ้านที่เธอจะซื้อด้วยรายได้
จากธุรกิจค้าสัตว์ผิดกฎหมายของเธอ
อะไรนะ
ไม่ โมนิก้าไม่มีทาง…
เธอขโมยสัตว์ของลูกค้าจากคลินิก
และขายให้ตลาดมืด
- ทำไมเธอถึงทำแบบนั้น - ฉันเดาว่าเป็นเพราะเธอรักคุณ
เราเห็นโบรชัวร์ของบ้านใหม่นั่นแล้ว มันคือสวรรค์ของคนรักผึ้ง
ดูเหมือนเธอจะอยากทำให้คุณมีความสุขจริงๆ
เบธานี สามีคุณรู้เรื่องคบชู้นี่ไหมครับ
เขารู้ไหมว่าคุณวางแผนจะพรากลูกไปจากเขา
รู้ค่ะ
นาธานเคยเห็นข้อความที่โมนิก้าส่งมาหาฉัน
เขาอยากแก้ไขสิ่งต่างๆ แต่เขารู้ว่าฉันกำลังจะทิ้งเขา
คุณคงไม่ได้คิดว่าเขา…
ไม่ นาธานไม่มีวัน…
หวัดดี เดี๋ยวฉันตามไป
- ได้ - โทษที
คุณรี้ด ขอบคุณที่มาครับ
ครับ โทษที ผมกำลังไปรับกาวิน จากที่เรียนคาราเต้ตอนคุณโทรมา
- ครับ - คุณบอกว่ามีอะไรจะถามนิดหน่อยใช่ไหม
ใช่ครับ ไม่มีปัญหา
สายสืบออซอยู่ไหมครับ
เขาไม่อยู่ แต่ฉันอยู่
และฉันบังเอิญรู้เรื่องที่ซ่อน
เยลลี่หมีที่โต๊ะของสายสืบคาราเดค
อย่าบอกเขานะ
ฉันจะดูเขาให้ค่ะ
- ไปกันเถอะ - ดูสายคาดเอวใหม่ของผมสิ
เอาจริงดิ
เป็นเรื่องที่เข้าใจได้ที่คุณจะโกรธโมนิก้า
- ผมไม่ได้โกรธจริงๆ - เธอกำลังจะแย่งเมียคุณ ครอบครัวคุณไป
- คุณไปเผชิญหน้ากับเธอรึเปล่า - ฟังนะ ผมไม่เคย…
อืม
(หนังสือรวมกบและคางคก)
อยากบอกอะไรเราเกี่ยวกับหนังสือนี่ไหม
คิดจริงๆ เหรอว่าเราจะไม่เจอมัน ซ่อนอยู่ใต้กล่องเครื่องมือคุณ
คิดจริงๆ เหรอว่าเราจะไม่ตรวจสอบสารบัญ
เรื่องกบลูกศรพิษ
ไม่ตอบ โอเค เอางี้ไหม
ผมคิดว่าคุณชอบดื่มกาแฟใช่ไหม
โอเค ผมเป็นคนทำ
ผมฆ่าโมนิก้า
ทุกคนทำได้ดีมาก
ไม่ใช่แค่ผม มันคือ… ความพยายามของทีม
วันศุกร์ ได้เวลาก๊งแล้ว ใครไปบ้าง ฮะ
- บ็อบบี้ ไปกันเถอะ - ฉันต้องกลับบ้าน
คาราเดค มอร์แกน
แก้วเดียวนะ
คุณรู้สึกว่ามีอะไรบางอย่าง ที่ไม่ค่อยถูกต้องเกี่ยวกับคำสารภาพของนาธาน
เหมือนกัน อะไรๆ มันไม่ค่อย สมเหตุสมผลในสมองฉัน
ใช่ ภรรยาของนาธาน กำลังจะทิ้งเขาไปอยู่กับโมนิก้า
เขาสารภาพว่าเป็นคนฆ่า แต่ไม่รู้สิ
ค่อยมาดูกันวันจันทร์ ตอนที่สมองโล่งก็ไม่เสียหาย
- วันจันทร์เหรอ - ใช่
ไม่ ฉันเข้าสู่เสาร์อาทิตย์แบบนี้ไม่ได้ ฉันจะหยุดคิดถึงมันไม่ได้เลย
และคุณมีเดตสำคัญที่จะทำให้เสียสมาธิ
เดตอะไร
ออบรีย์ตาสีน้ำตาลจากแอปหาคู่ไง
พรุ่งนี้บ่ายโมง ร้านโคสต์กริลล์
คุณจำไม่ได้ว่าเธอเป็นใคร คุณมีกี่เดตเนี่ย
ผม… ผมหาแบบเหวี่ยงแห โอเคไหม
มอร์แกน… มอร์แกน คุณมีเวลาหนึ่งวินาที ก่อนผมจะจับคุณข้อหาขโมยของ
- เอา… - คุณไม่กรอกข้อมูลสิ่งที่สนใจเหรอ
ใช่ โอเคไหม มันต้องมีการค้นพบเองบ้าง
ผมคือ… คนคาดเดายาก ชายผู้ลึกลับ
ฉันคืนโทรศัพท์นี่ให้คุณไม่ได้
จนกว่าฉันจะรู้ว่าคุณมีสิ่งที่สนใจ นอกจากความตรงเวลาและสุขอนามัย
ขอบคุณ
และผมจะบอกให้คุณรู้ ผมสนใจเรื่องที่ธรรมดามากๆ หลายอย่าง
ฟุตบอล ประวัติศาสตร์ การออกกำลังกาย
คุณคือนายแบบขึ้นปก นิตยสารชายทั่วไปรายสัปดาห์นี่เอง
ผมยังเล่นสแครบเบิลเยอะมากด้วย
ให้ตายสิ โอเค ฟังนะ
ฉันพูดเรื่องนี้ในฐานะพลเมืองที่กังวล โอเคไหม
คุณต้องผ่อนคลายกว่านี้หน่อย
สนุกบ้าง ก้าวออกมาจากคอมฟอร์ตโซนของคุณ
มอร์แกน เพื่อประโยชน์ ของความสัมพันธ์ในงานของเรา
ช่วยอย่าพูดอะไรอีกเลย
- ฉันแค่พยายามจะ… - อย่าพูดแม้แค่คำเดียว
ก็ได้
เมื่อกี้ไม่นับนะ
แต่ระหว่างที่ฉันพูดเรื่องนี้ พรุ่งนี้ใส่เสื้อสีน้ำเงินเข้มนะ
มันทำให้ตาคุณเด่นขึ้นและดูตึงเครียดน้อยลง
อีกอย่าง ไทม์ไลน์นี้มันแปลกๆ ดังนั้นคดีนี้ยังไม่จบ
จำได้ไหมที่เบธานีบอกว่า
เธอเป็นเพื่อนกับโมนิก้ามาสองปี
- อาฮะ - แต่รู้ไหมว่าฉันเจอรูปถ่าย
ของเบธานีกับกาวินในอะพาร์ตเมนต์ของโมนิก้า
ตอนนั้นกาวินใส่สายคาดเอวสีเหลือง
วันนี้เขาได้สายม่วงมา
เมื่อคุณอายุมากขึ้นและเก่งขึ้น คุณจะทดสอบเพื่อให้ได้สายใหม่
เริ่มจากสายเหลือง แล้วก็ส้ม เขียว ฟ้า และม่วง
ดังนั้นต่อให้กาวิน ไปเรียนคาราเต้อาทิตย์ละสองครั้ง
เขาก็ต้องใช้เวลามากกว่าสองปี ที่จะเปลี่ยนจากสายเหลืองเป็นสายม่วง
และฉันไม่เห็นหน้าเขาในรูปหรอกนะ
แต่เขาเตี้ยกว่าตอนนี้มากแน่ๆ
คุณจะบอกว่าโมนิก้า แอบสะกดรอยตามเบธานีเหรอ
ถ้าไม่ใช่ กาวินก็คงโตเร็วเวอร์
และเป็นอัจฉริยะด้านคาราเต้
ใช่ อย่างที่บอก ค่อยกลับมาสืบกันต่อวันจันทร์เถอะ
ไม่ แต่ตอนนี้สมองฉันกำลังพ่นไอเดียรัวๆ เลยนะ
ทำไมต้องแวะสวิฟต์มาร์ตสาขานี้ด้วย มันออกนอกเส้นทางมากเลยนะ
เพราะลูกสองคนต้องฉี่
และประมาณสิบปีที่แล้ว มีคนโง่ปล้นที่นี่
แม่เลยอยากมาดูหน่อย
เอาเถอะ
ทุกคนอย่าขยับ นี่คือการปล้น
ต้องโง่เบอร์ไหนถึงใส่รองเท้าแตะมาปล้นร้านค้า
บอกแล้วไง หมอนี่มันควาย
เดี๋ยวนะ รู้ได้ยังไงว่าเขาใส่รองเท้าแตะ
ไง พวกเรา
ใครอยากไปทะเลบ้าง
ที่นั่นมีอาหารไหม
(ขอต้อนรับสู่หาดเวนิซ แคลิฟอร์เนีย)
เราจะไปสอบปากคำฆาตกรกับแม่เหรอ
เปล่า
ไม่ต้องห่วง ลูกรัก ก็แค่อดีตนักโทษที่มีพยานยืนยันที่อยู่ชัดเจน
ดี ดันขึ้น
โอเค ตามสบายนะ เสร็จแล้วไปกินทาโก้กัน
โห ใส่หูฟังข้างเดียวเหรอ น่ารำคาญและเข้ากับคุณมาก
นี่ ทำได้ดีมาก ไปได้แล้ว
ต้องการอะไร
ทำไมคุณไม่บอกตำรวจว่าโมนิก้าสมรู้ร่วมคิดกับคุณ
ในการปล้นร้านสะดวกซื้อ
เธอเป็นผู้เยาว์ น่าจะติดคุกไม่นาน
ฉันรู้ว่าเธออยู่กับคุณ
พ่อเธอเล่ารายละเอียดการก่อเหตุ ที่ไม่อยู่ในรายงานของตำรวจ
เหรอ อย่างกับผมสนว่าเขาจะพูด…
- ขอโทษนะ ช่วยถอดไอ้หูฟังงี่เง่า… - นี่ จะบ้าเหรอ
ตอนนั้นเธอท้อง
สามเดือนล่าสุดวุ่นวายมาก ฉันใช้เวลาว่างทั้งหมดไปกับการอ่านหนังสือ
แต่สุดท้ายฉันก็ได้ใบประกาศเอสเอชอาร์แอลมา
ยินดีด้วยครับ เอส-เอช… มันคืออะไรนะ โทษที
โทษที ไม่ใช่ทุกคน ที่ทำงานทรัพยากรบุคคล ออบรีย์
มันคือประกาศนียบัตรขั้นสูง สำหรับผู้เชี่ยวชาญด้านทรัพยากรบุคคล
ครับ มัน… ว้าว
เบอร์เกอร์นี่อร่อยมาก
แบบที่ฉันชอบเลย เครื่องไม่เยอะเกินไป
ปกติฉันจะกินเนื้อแดงก่อนมีเซ็กซ์เท่านั้น
คาราเดค อยู่นี่เอง
ตายแล้ว หนูหิวมาก ขอกินเฟรนช์ฟรายส์หน่อยได้ไหม
ได้สิ
แม่สัญญาว่าจะไปกินทาโก้ แต่ผมว่าคงไม่ได้กินหรอก
- ไง - คุณรู้จักผู้หญิงคนนี้เหรอ
ค่ะ คิดว่างั้นนะ
ฉันเป็นเมียเขา และเด็กพวกนี้ก็ลูกเขา
และนี่ อดัม คุณไม่ได้กำลัง เล่นสควอชกับเพื่อนๆ คุณนี่
ฉันคิดว่าเราตกลงกันแล้วนะว่าเราจะ สิ้นเปลืองเรื่องกะหรี่เมื่อเราอยู่ด้วยกันเท่านั้น
ฉันแค่แกล้งคุณ ออบรีย์ ฉันเป็นคู่หูเขา
- เราไม่ได้เป็นคู่หูกัน - คู่หูแบบไม่เกี่ยวกับความรัก
เราไม่ได้เป็นคู่หูกัน ที่จริงเธอเป็นที่ปรึกษา
เราช่วยกันไขคดีในแบบที่ "เป็นคู่กัน"
โอเค ใช้ได้ไหม
และฉันมีสมมติฐานเกี่ยวกับคดีที่เราทำกันอยู่
และคุณขา มันน่าทึ่งมาก
กาวิน ลูกชายของเบธานีเป็นลูกเลี้ยงแน่นอน
และฉันมั่นใจสุดๆ
ว่าโมนิก้ากับเชนคือพ่อแม่แท้ๆ ของเขา
- เดี๋ยวนะ คุณรู้ได้ไง… - ฉันควร…
ทั้งเชนและกาวินมีพรีออริคูลา ไซนัส หรือรูข้างหู
นักชีววิทยาบางคนคิดว่ารูข้างหู คือร่องรอยของเหงือกปลา
- อะไรนะ - ไม่สำคัญหรอก
ประเด็นคือมันหายากมาก
ประชากรแค่ 0.1 เปอร์เซ็นต์เท่านั้นที่มี
และการมีทั้งสองข้างยิ่งหายากขึ้นไปอีก
ดังนั้นถ้าคุณมี แสดงว่าเป็น สิ่งที่ถ่ายทอดทางพันธุกรรม 100%
ดังนั้นเมื่อคุณพ่อคนนึง ที่มีรูข้างหูสองข้างรักคุณแม่คนนึง
ลูกก็จะมีรูข้างหูสองข้างด้วย
นั่นแหละเราถึงได้รู้ว่า
กาวินเป็นมันฝรั่งแท้ๆ ของเชนกับโมนิก้า
- มันฝรั่งเหรอ - ลูก
โทษที พวกเราหิวน่ะ
เบธานีกับนาธาน ไม่มีรู เชนกับกาวิน มีกันคนละสองรู
และฉันแวะไปคุยกับเชนมาแล้วด้วย
- คุณทำอะไรนะ - เธอคุยกับเชนคนที่มีรูข้างหู
เขาแทบจะสารภาพด้วยสีหน้าเลยว่า เขาปกป้องโมนิก้า
วันที่ปล้นร้านสะดวกซื้อ เพราะเธอกำลังท้องลูกของเขาอยู่
คุณแม่วัยใส
พ่อของโมนิก้าถึงได้อับอายเรื่องเธอ
พวกเขาถึงได้ห่างเหินกัน
ใช่ และฉันคิดว่าเบธานีรู้ความจริงเข้า
เธอไม่ใช่คนที่โมนิก้าอยากเก็บไว้ในชีวิต
แต่เป็นกาวิน ลูกชายแท้ๆ ของโมนิก้าต่างหาก
นี่ไง เห็นไหม ดูสิ ตรงนั้น
มันเล็กมากจนต้องจ้องให้ดีจริงๆ
ฉันไม่อยากเห็นรูปรูข้างหูแล้ว ฉันเข้าใจแล้ว
นี่คุณกำลังบอกว่าสามียอมรับสารภาพ
ในสิ่งที่เขาไม่ได้ทำเหรอ
ผมเดาว่าเขาทุ่มเทให้กับเมียเขามาก พยายามปกป้องเธอ
หรือไม่ก็ผมเก่งมาก ที่ทำให้คนบริสุทธิ์รับสารภาพได้
ฉันรีบมาทันทีที่ได้รับข้อความ มีความคืบหน้าเรื่องสามีฉันไหม
ฟังนะ เขาบริสุทธิ์ โอเคไหม ฉันรู้ดี
เบธานี ผมว่าเราย้ายไปที่อื่นกันดีกว่า จะได้คุยกันส่วนตัวได้
สายสืบออซจะดูแลกาวินเอง
เบธานี คุณมีปฏิกิริยายังไง
ตอนที่รู้ว่าโมนิก้าไม่ได้รักคุณจริงๆ
พ่อแม่ของโมนิก้าบังคับลูกสาววัยรุ่นที่ตั้งท้อง
ให้ยกลูกให้คนอื่นเมื่อ 12 ปีก่อน
โมนิก้าไม่ได้บังเอิญเจอคุณ ที่โรงเรียนโยคะใช่ไหม
ใช่ ใช่ เธอตามหาคุณ
เธอตีสนิทคุณ และทำเป็นตกหลุมรักคุณ
เพื่อเข้าใกล้คนที่เธอรักจริงๆ
กาวิน
และคนที่รักคุณ สามีคุณ นาธาน
ก็รับสารภาพว่าฆ่าคนที่เขาไม่ได้ฆ่าด้วยซ้ำ
คุณอาจจะไม่แคร์เรื่องนั้น
เพราะคุณแอบเอาหนังสือกบนั่น ไปไว้ในกล่องเครื่องมือของเขา
แต่เบธานี คุณจะทนอยู่ กับการส่งผู้ชายที่บริสุทธิ์คนนึง…
ผู้ชายที่คุณแต่งงานด้วย เข้าคุกไปตลอดชีวิตได้เหรอ
ฉันทำลายชีวิตแต่งงานของฉันเพื่อโมนิก้า แต่ทั้งหมดกลับเป็นเรื่องโกหก
วันนั้นที่กาวินได้ยินผู้ชายน่ากลัว ทะเลาะกับโมนิก้า ฉันก็อยู่ที่นั่น
เพียงแต่ตอนนั้นฉันไม่รู้ว่ากาวินแอบได้ยิน
และเขาตะคอกเธอที่ยกลูกให้คนอื่นเอาไปเลี้ยง
ในตอนนั้น ฉันได้รู้สองเรื่อง
กาวินเป็นลูกแท้ๆ ของโมนิก้า และโมนิก้าหลอกฉันเพื่อจะได้เข้าใกล้เขา
เธอพยายามจะแย่งลูกชายฉันไป
และมันได้ผล
กาวินรักโมนิก้า พวกเขาผูกพันกัน
เขาอยากเป็นสัตวแพทย์เหมือนเธอ และ…
เหตุผลข้อนึงที่ฉันตกหลุมรักโมนิก้า
ก็เพราะเวลาเธออยู่กับกาวินมันวิเศษมาก และ…
และตอนนี้ฉันหยุดสงสัยไม่ได้เลยว่า เธอก็รู้สึกเหมือนกันรึเปล่า
เธออาจจะโกหกแค่ตอนเริ่มต้นก็ได้
คุณคิดว่า…
ให้พวกเขาปล่อยตัวนาธาน
พาผู้ชายคนนั้นไปหาลูกชายเขาให้เร็วที่สุด
นาย… ระวัง… ระวัง… นายต้องระวังสีแดง…
- คนที่เป็นมังกรนั่น ต้อง… - ใช่
- นั่นแหละ โอเค - เป็นสีแดงทุกคนเลย
- มีคนตัวใหญ่มา - ดูสิ หมอนั่น
- เมื่อกี้… - ขอโทษนะคะ
ฉันหลงทางนิดหน่อย ฉันมารับของใช้ของลูกสาวฉันน่ะค่ะ
ผม… ได้ครับ ผมหาคนช่วยคุณได้
นี่ เพื่อนยาก ไปกดขนม ที่ตู้ขายขนมกินสิ โอเคไหม
เร็วเข้า ไป
เชิญนั่งตรงนี้ครับ
ผมจะไปหาเจ้าหน้าที่มาช่วยคุณนะครับ
ขอบคุณค่ะ
นี่ เห็นฮอฟฟี่ไหม
ไม่เห็น แต่เบธานีรับสารภาพแล้ว
เธอได้รู้ว่าโมนิก้าเป็นแม่แท้ๆ ของกาวิน
เธอคิดว่าโมนิก้าจะแย่งลูกไปจากเธอ
ฉัน… ฉันขอโทษจริงๆ ที่รบกวนคุณอีกครั้ง
ฉันแค่อยากจะบอกคุณว่าฉันจะกลับมาใหม่พรุ่งนี้
- คืนนี้ฉันไม่พร้อมน่ะ - ได้ครับ
- ไม่มีปัญหา มาตอนไหนก็ได้ที่สะดวก - ได้ค่ะ
นี่ ออซ ช่วยพานาธานขึ้นมาจากห้องขังได้ไหม
- ได้ - ขอบคุณ
ผมขอโทษที่ทำตัวไม่เป็นผู้ใหญ่
ที่ผมไม่เข้าใจคือคุณรับสารภาพ ในสิ่งที่คุณไม่ได้ทำทำไม
ผมโตมาโดยที่ไม่มีแม่
มันยากน่ะ
ผมไม่อยากให้ลูกผมเป็นแบบนั้น
ส่วนผมเหรอ ผมคงไม่อยากโตมาโดยไม่มีพ่อเลย
รู้สึกแย่ชะมัด ไม่รู้สึกเหมือนเราชนะเลย
ใช่
ไม่อยากบอกคุณเลย แต่ส่วนใหญ่เป็นแบบนี้
นี่จ้ะ ที่รัก ลองดูนะ
ในที่สุด ขอบคุณครับ
แบงค์มันแค่ยับเกินไปน่ะ
เครื่องก็เลยคืนเงินออกมาตลอด
ซื้ออะไรจ๊ะ
สึนามิรสเชอร์รี่เปรี้ยวครับ
เมื่อก่อนลูกสาวฉันก็ชอบขนมเปรี้ยวๆ จ้ะ
- กาวิน - พ่อ
ไงพวก
ให้ตายสิ
ลูกโอเคไหม
ไปกันเถอะ
(สัก)
รอสักครู่นะครับ
เพื่อนคุณที่อยู่ตรงนี้อาจไม่อดทนขนาดนั้น
เฟอร์นันดา
ลูกตื่นแล้ว
แต่ยังไม่เที่ยงเลยนะ มีเรื่องอะไร…
- เป็นอะไรรึเปล่า รู้สึกโอเคไหม - ทำอะไรน่ะ
- เอาน้ำมะม่วงมาให้ - ขอบคุณค่ะ
รู้ใช่ไหมว่าการบริการถึงห้องแบบนี้มันน่าสงสัย
ใช่
แม่ทำอะไรที่แย่มากลงไป
และแม่กลัวว่าลูกจะไม่ยกโทษให้
แม่ทำเลกกิ้งส์หนูหดเหรอ
เปล่าจ้ะ
แม่แอบค้นห้องลูกและเจอยาคุมกำเนิด
แม่เห็นลูกทำตัวลับๆ ล่อๆ และกลืนยา
แม่ก็ประสาทเสียไปเลย และแม่…
แม่น่าจะถามลูก
- ไม่อยากเชื่อว่าแม่ทำงั้น - แม่รู้
รู้ไหม แม่อยากให้ลูกไว้ใจแม่ แต่แม่ดันไม่ไว้ใจลูก และ…
แม่… แม่ทำพลาดไป แม่ถึงได้มาสารภาพ
แต่แม่เสียใจนะที่ลูกคิดว่าลูกต้องปิดบังแม่เรื่องนั้น
หนูรู้ว่าแม่จะปรี๊ดแตก
ใช่ แม่จะปรี๊ดแตก
จากนั้นแม่จะตั้งสติ และคิดได้ และสนับสนุนลูก
- เสมอ - หนูรู้
แม่พูดจริงๆ นะ
แม่จะร่วมทุกข์ร่วมสุขกับลูกเสมอ
ลูกทำผิดก็จะช่วย แล้วค่อยมาซักถามกันทีหลัง
หนูรู้ค่ะแม่
แม่ขอโทษ
หนูน่าจะบอกแม่
และหนูก็กะจะบอกแหละ แต่มันดูงี่เง่าน่ะ
ไม่งี่เง่าหรอก แม่เข้าใจ
ผิวหนูแย่มาก และแม่ก็เอาแต่ชมหนูว่า
"โอ้ ลูกสวยมากเลย" และ "ไม่มีใครสังเกตหรอก"
อะไรนะ
ผิวหนู ที่หนูเป็นสิวหัวขาว
เจนนิเฟอร์ เจกินยาคุม แล้วสิวนางก็หายเกลี้ยง
หนูเลยเก็บเงินทั้งหมด จากการเป็นพี่เลี้ยงเด็กและเข้าเน็ตและ…
เดี๋ยวนะ ลูกกินยาคุมเพราะเรื่องผิวเหรอ
ใช่
ว้าว โอเค ดี แม่…
แต่เห็นไหมว่าแม่เข้าใจและสนับสนุนแค่ไหน ตอนที่คิดว่าลูกมีเซ็กซ์
- มัน… - ไม่ค่ะ
หนูก็มีเซ็กซ์จริง แต่ไม่ใช่เหตุผลที่กินยาคุม
จ้ะ จ้ะ และนั่นก็เป็นเรื่องที่เราสามารถ…
- อะไร - ให้ตายสิ
แม่นี่หลอกง่ายชะมัด
แม่เกลียดลูก อะไร… แม่เกลียดลูก อย่ามาขำแม่นะ
- ไม่ - แม่จะตีลูก…
- แม่ อย่า - ด้วยหมอนยาคุมของลูกนี่แหละ
- แม่ หยุดนะ มัน… ออกไป - แม่โกรธลูกมากนะ ลูกถูกกักบริเวณ
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล